Como pesquisador, ao encontrar um
artigo importante, você quer entender
seu lugar na história. O que o levou a
ele e como o campo se baseou nele.
Normalmente, isso leva semanas, se não
meses. Com o Consensus, você pode
fazer isso facilmente ao rastrear as
citações de um artigo, percorrendo as
referências tanto para trás quanto
para frente. No Consensus, vou
perguntar sobre um artigo chamado
Atenção é Tudo o que Você Precisa,
que é um artigo fundamental em grande
parte do desenvolvimento de IA que
vimos recentemente. Vou pedir para ele
me mostrar os artigos que ele cita e
entender em qual linhagem intelectual
os autores se basearam. Então, em
nossa primeira pesquisa, o Consensus
vai voltar no tempo. Então, você pode
ver que a primeira coisa que ele faz é
procurar o artigo propriamente dito. Em
seguida, ele usa o gráfico de
citações para rastrear as citações
desse artigo e entender quais foram
todos os artigos que ele citou. Em
seguida, ele fará uma lista restrita e
lerá esses artigos para determinar
quais são mais relevantes para o que
estou perguntando. Agora, ele está me
dando uma linhagem dos artigos que o
Attention Is All You Need referenciou e
, se eu passar o mouse sobre eles,
posso acessá-los diretamente. Posso
ver quais foram os principais
precursores da atenção, outras
arquiteturas que evoluíram ao longo do
tempo, bem como um resumo do campo.
Agora, posso fazer várias perguntas de
acompanhamento, mas vamos dar um passo
a mais e, em vez de olhar para trás,
vamos olhar para frente no tempo para
ver como um campo muito específico foi
influenciado por este artigo. Então,
farei uma pergunta de acompanhamento: "
Mostre-me artigos dos últimos 5 anos
que citaram modelagem de fala e áudio.
Como eles adaptaram a atenção a
espectrogramas ou áudio bruto e quais
tarefas os beneficiaram?" Então, quero
entender o impacto que este artigo
específico teve em um nicho de
modelagem de fala apenas nos últimos 5
anos. Então, você pode ver que o
Consensus está pesquisando o artigo
Atenção é Tudo que Você Precisa.
Ele está executando uma série de
pesquisas para obter uma noção mais
ampla de como o campo se desenvolveu
nos últimos 5 anos aplicando esses
filtros e, em seguida, está explorando
novamente o gráfico de citações para
encontrar artigos que realmente
referenciaram o artigo principal
Atenção é Tudo que Você Precisa.
Com essas informações, ele fez outra
pesquisa para preencher algumas lacunas
que pode ter encontrado e agora está
me fornecendo uma visão geral
importante de como esse campo
específico evoluiu nos últimos 5 anos
. E agora, em apenas duas pesquisas,
peguei um artigo principal que sei ser
seminal em um campo, olhei para trás
no tempo para entender quais artigos
ele mencionou para realmente se basear
e, em seguida, olhei para frente no
tempo e reduzi a um setor bem
específico para ver como o artigo
seminal influenciou o desenvolvimento
desse campo específico apenas nos
últimos 5 anos. Caso contrário, isso
levaria semanas vasculhando PDFs. Agora
, o Consensus é totalmente gratuito.
Se você nunca usou antes, confira o
link na descrição. E se você quiser
se tornar um especialista em Consenso e
fazer pesquisas melhores e mais
rápidas, clique em se inscrever no
canal e confira alguns dos outros
vídeos desta playlist.